✅ Ссылка на Wiki 💎 https://github.com/itgirlschool/wiki/wiki/%D0%A2%D0%B5%D0%B3--ins-

### Вопросы 💎

✅ 1. Можно ли создать несколько контекстов в одном приложении?
Да.

✅ 2. Можем ли мы влиять на контекст из вложенных компонентов?

Да. Из документации React:

> . В этом случае вы можете добавить в контекст функцию, которая позволит потребителям изменить значение этого контекста.

✅ 3. Как выбрать комопнент, в котором будет определяться контекст?

Тут немного запуталась.

Нам нужно понять само значение контекста.
Контекст - это форма внедрения зависимостей/ транспортный механизм, который ничем не управляет. Нужен для того, чтобы сделать доступные данные для нескольких компонентов без передачи про пропсам на каждом уровне дерева компонентов.
Таким образом мы выбираем компоненты, где должны быть доступны одни и те же данные, но на разных уровнях.

ИЛИ вопрос подразумевает в себе то, что нужно приложение полностью имело доступ к контексту. Тогда необходимо <App/> обернуть в Theme.Context.Provaider, чтобы потребители могли получать свои данные без бурения пропсов.

✅ 4. Возможно ли создать контекст, который доступен только в части приложения?
Да
✅ 5. На каком этапе жизненного цикла компонента лучше всего запросить данные с сервера?
Данные с сервера запрашиваются в методе ComponentDidMount( рекомендованное место для первого запроса данных).

✅ 6. Вернет ли сообщение об ошибке Fetch API, если код ответа 401 (ошибка авторизации)?

Если разработчик не напишет дополнительную проверку в catch, то сообщения об ошибке не будет, тк по умолчанию метод считает ошибку 401 валидной.

✅ 7. Каким еще способом можно делать запросы к API кроме fetch?

Запросы можно делать с помощью axios, GraphQL.

✅ 8. Зачем нужен CORS?
CORS нужен для обеспечения безопасности при запросах к различным источникам (инструмент браузера)
