### Страничка Wiki 💎

https://github.com/itgirlschool/wiki/wiki/%D0%A2%D0%B5%D0%B3---textarea-

### Вопросы 💎

1. В чем разница между контролируемыми и неконтролируемыми компонентами?

В контролируемом компоненте данные формы обрабатываются React-компонентом.
В неконтролируемом компоненте данные формы хранятся прямо в DOM (это противоречит философии React).

Из документации React:

> Неуправляемые компоненты опираются на DOM в качестве источника данных и могут быть удобны при интеграции React с кодом, не связанным с React. Количество кода может уменьшиться, правда, за счёт потери в его чистоте. Поэтому в обычных ситуациях мы рекомендуем использовать управляемые компоненты

2. Есть ли смысл использовать метод `shouldComponentUpdate()` в `PureComponent`?

Да, для повышения производительности,чтобы определить необходимость нового рендера, но для "чистых" дочерних компонентов.

`React.PureComponent` реализует `shouldComponentUpdate()` поверхностным сравнением пропсов и состояния (Если объекты содержат сложные структуры данных, это может привести к неправильной работе для более глубоких различий.)

Из документации React:

> Метод shouldComponentUpdate() базового класса React.PureComponent делает только поверхностное сравнение объектов.

3. Будет ли перерисовываться данный компонент?

   ```jsx
   class PureComponent extends React.PureComponent {
     state = {
       item: {
         count: 0,
       },
     };

     handleClick = () => {
       const item = this.state.item;
       item.count = this.state.item.count++;
       this.setState({ item });
     };
     render() {
       return <h2>{this.state.item.count}</h2>;
     }
   }
   ```

   Тк используется PureComponent и сравнение не будет глубоким, то компонент перерисовываться не должен.
   Это будет из-за того, что this.state.item.count при сравнении будет равен старой версии this.state.item.count, хотя содержимое его поменялось(надо убирать мутацию)

4. Что будет, если чекбоксу не передать свойство '`checked`'?

Не будет передаваться стейт, данные не сохранятся для последующей обработки(компонент не будет управляемым).

5. В чем главное преимущество использования `PureComponent`?

`PureComponent` изменяет метод жизненного цикла `shouldComponentUpdate`, сокращая количество рендеров в приложении, тем самым повышая производительность React'а (производит намного меньше операций).

6. Что будет, если компоненту `input` передать метод `onChange`, но не передать `value`?

В `input` будет рендерится введенное значение, тк `onChange` будет срабатывает сразу же по изменению `input`, но данные не будут сохраняться

А что будет, если компоненту `input` передать `value`, но не передать метод `onChange`?

В этом случае невозможно будет изменить текст (при вводе текста в инпут не меняется стейт value, соответственно, и текст в инпуте не должен меняться); чтобы можно было внести изменения, можно сделать `value` неконтролируемымым компонентом `defaultValue`.

Ошибка в консоли:

> Warning: You provided a `value` prop to a form field without an `onChange` handler. This will render a read-only field. If the field should be mutable use `defaultValue`. Otherwise, set either `onChange` or `readOnly`.

7. Как сделать из обычного `select` список с несколькими выбранными значениями (мультиселект)?

Можно установить этот пакет для достижения желаемой функциональности
`npm i --save react-select`

а можно написать дополнительный атрибут multiple , а в value массив, благодаря этому в селекте можно будет выбирать несколько опций

<select multiple={true} value={['B', 'C']}>

8. Напишите пример валидации текстового поля на React - чтобы оно было не пустым

Можно установить библиотеку react-hook-form => вызвать хук useForm=>

function App() {
const { register, errors } = useForm();

<!-- register  —  это функция, которую нужно подключить к каждому из полей ввода в качестве ссылки -->
<!-- Функция register будет принимать значение, которое пользователь ввел в каждое поле, и проверять его. register также передаст каждое значение в функцию, которая будет вызвана при отправке формы.  -->
<!-- errors  - захватывает ошибки -->

return (

<div >
<form>
<input name="username" 
ref={register({
    minLength: 1,
    maxLength: 24,
  })} 
  placeholder="Username" 
  style={{ borderColor: errors.username && "red" }}/>
<button>Go</button>
</form>
</div>
);
}

9. Приведите пример простейшей формы логина на сторонних компонентах (Formic, Material или Bootstrap на ваш выбор)

Простая форма регистрации на Bootstrap

```
<Form>
  <Form.Group className="mb-3" controlId="formBasicEmail">
    <Form.Label>Email address</Form.Label>
    <Form.Control type="email" placeholder="Enter email" />
    <Form.Text className="text-muted">
      We'll never share your email with anyone else.
    </Form.Text>
  </Form.Group>

  <Form.Group className="mb-3" controlId="formBasicPassword">
    <Form.Label>Password</Form.Label>
    <Form.Control type="password" placeholder="Password" />
  </Form.Group>
  <Form.Group className="mb-3" controlId="formBasicCheckbox">
    <Form.Check type="checkbox" label="Check me out" />
  </Form.Group>
  <Button variant="primary" type="submit">
    Submit
  </Button>
</Form>
```
