✅ Ссылка на Wiki 💎 https://github.com/itgirlschool/wiki/wiki/%D0%9A%D0%B0%D0%BA-%D0%BD%D0%B0%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%B0%D1%82%D1%8C-README-%D1%84%D0%B0%D0%B9%D0%BB.

### Вопросы 💎

✅ 1. Какие есть общие особенности у React.Context и MobX?

Можно создавать несколько хранилищ для приложения.

✅ 2. Как можно структурировать наше приложение для работы с менеджерами состояний?

Необходимо разделить файлы по их назначению:

- папка components (здесь будут находиться все компоненты)
- папка stores (в ней находятся все данные и логика работы с компонентами).

✅ 3. Когда есть смысл подключать в приложение менеджеры состояний?

Менеджеры состояний необходимо подключать в большие проекты (когда проекты разрастаются, у них появляется много компонентов и по мере роста количества кода управлять состоянием становится крайне сложно).
Если использовать только реакт контекст, то приложение в какой-то момент может стать неподдерживаемым.

✅ 4. Как вы думаете, почему нельзя использовать @observable вместе с методом shouldComponentUpdate?

> На проектах с Redux, как правило, используют PureCompoment, хуки и shouldComponentUpdate для предотвращения лишних перерисовок. Mobx же автоматически переопределяет shouldComponentUpdate и использует мемоизацию для компонент.

✅ 5. Можно ли использовать несколько разных store в одном приложении?
Как и React.Context, MobX позволяет создавать несколько хранилищ(store) для разных частей приложения

✅ 6. Можно ли использовать MobX без декораторов?
да

✅ 7. Можно ли использовать MobX без React?

Да, это автономная библиотека для управления состоянием, которую можно использовать везде без React.
MobX можнокомбинировать их с компонентами Angular.
