Страничка Wiki https://github.com/itgirlschool/wiki/wiki/addEventListener()

### Вопросы 💎

1. Как вы думаете, чем плохо задание атрибута компонента `key` функцией Math.random()?

   из документации React:

   > Ключи должны быть стабильными, предсказуемыми и уникальными. Нестабильные ключи (например, созданные Math.random ()) вызовут ненужное воссоздание многих экземпляров компонентов и узлов DOM, что может вызвать снижение производительности и потерю состояния дочерних компонентов.

   В общем, при каждом изменении ключа, реакт будет создавать новый экземпляр компонента, а не обновлять текущий => снижение производительности

2. Как будет выглядеть [этот](https://www.notion.so/31-ed5969c31cc64e96b25edc9b8f5efaef) пример, если мы кроме id будем передавать еще один параметр title?

```
  onClick = (id) => (e) => {
        console.log('Действие на строке ' + id);
        e.preventDefault();
        this.setState({ count: this.state.count + 1 });
    };

  render() {
      const {id} = this.props;
      const {count} = this.state;
      return <a href="#" onClick={this.onClick(id)}>click {count}</a>;
  }
```

```
 onClick = (id, title) => (e) => {
        console.log('Действие на строке ' + id + title);
        e.preventDefault();
        this.setState({ count: this.state.count + 1 });
    };

  render() {
      const {id} = this.props;
      const {title} = this.props;
      const {count} = this.state;
      return <a href="#" onClick={this.onClick(id, title)}>click {count}</a>;
  }
```

3. В чем отличие VirtualDOM от обычного DOM?
   VirtualDOM - копия исходного DOM, с которой можно производить различные действия без использования API DOM.

   VirtualDOM был создан для решения проблем, связанных с необходимостью частого обновления DOM более производительным способом.

4. В каком порядке выйдут сообщения в консоли и почему?

   ```jsx
   handleChange = () => {
     console.log("foo");

     this.setState(
       {
         checked: !this.state.checked,
       },
       () => {
         console.log("baz");
       },
     );
     console.log("bar");
   };
   ```

   setState работает асинхронно внутри обработчиков событий.

5. Какую проблему решает использование рефов?

   Заменяет getelementById.
   Позволяет модифицировать потомка (он может быть экземпляром React-компонента или являться DOM-элементом) вне обычного потока данных.

6. Как вы думаете почему вызов методов ребенка из родительского компонента противоречит философии реакта?

   Потому что в основе философии реакта лежит представление о одностороннем потоке данных (как водопад), благодаря которому код остается быстрым, понятным и позволяет увидеть, где следует сделать очередные изменения.

7. Можно ли с помощью хука `setRef` передать `ref` дочерним элементам?

   хука `setRef` нет, есть хук `useRef`, поэтому ответ: нельзя.

8. Что дает нам использование кастомных хуков?

Использование кастомных хуков дает нам много возможностей при решении нестандартных задач, когда в компоненте невозможно использовать классические хуки из-за его специфики.
