Страничка WIKI https://github.com/itgirlschool/wiki/wiki/margin

### Вопросы 💎

1. Если в [этом](https://www.notion.so/30-62ef06a08dc54069a387a788d9421e9d) примере, изменить порядок Route таким образом:

   ```jsx
   <Switch>
     <Route path="/">
       <Home />
     </Route>
     <Route path="/about">
       <About />
     </Route>
     <Route path="/users">
       <Users />
     </Route>
   </Switch>
   ```

   То какой компонент будет отрисован по адресу /users? Объясните почему.

   Будет отрисован <Home />, потому что не задано свойство exact, происходит нестрогая проверка, и идет отрисовка того, что после path="/" .

2. Какое сообщение появится на экране по адресу http://localhost:3000/users/12345

   ```jsx
   ...
   <Route path='/users/:number' component={User} />
   ...

   function User(props) {
       const number = props.match.params.number;
       return(
           number===12345
               ? <h1>Моя личная страница</h1>
               : <h1>Страница пользователя {number}</h1>
       );
   }
   ```

  <h1>Моя личная страница</h1>, потому что number===12345, если бы было number===12346, то <h1>Страница пользователя {12346}</h1>

3. Вспомните, какой второй параметр принимает метод `map`

   Первый параметр callback, второй необязательный параметр thisArg.

   > Значение, используемое в качестве this при вызове функции callback.
   > MDN.

4. Как бы вы подошли к решению задачи по выводу компонентом `<CardList>` только тех экземпляров компонента `<Card>`, цена которых не превышает заданную?

Поставила бы параметр фильтр в пути с условием цены

5. Как задать параметр в пути? Например, _filter_

  <Route  path="/:filter" component={App} />
 :filter  означает, что часть path  будет получена в виде переменной и сохранится в match.params.filter и затем будет перенаправление по нужным значениям

6. Какая разница между `component` и `children` в указании роутера?

При использовании `component` prop экземпляр компонента создается при каждом вызове функции (будут проходить полный жизненный цикл компонента каждый раз).
При использовании `children` функция будет рендирована, даже когда путь не совпадает/ вызывается независимо от того, есть совпадение или нет (в реальных проектах практически не встречается).
Рекомендуется использовать рендеринговый метод <Route render/> (будет отрисовываться только то, что изменяется)

7. Зачем нужен `exact`?

   `exact` делает строгое соответствие без учета слэша.

8. Cамостоятельно разберитесь, зачем нужны _match_, _location_ и _history_?
   _match_ - объект совпадения (match object) содержит информацию о том, насколько <Route path> совпадает с URL.
   _location_ - никогда не мутирует, поэтому его можно использовать для определения того, выполнялась ли навигация, например, для получения данных и запуска анимации.
   _history_ - представляет собой несколько реализаций, позволяющих управлять историей сессии с помощью JavaScript в разных окружениях.

9. Как можно сделать перенаправление на другую страницу по клику на кнопку с помощью `history`?

Импортировать
`import { useHistory } from 'react-router-dom';`
Затем в функции или классе:
`const history = useHistory();`
Поместить в функцию onClick :
`<Button onClick={()=> history.push("/home")}>Click me!</Button>`
